Vale, probando. Sí, probando. Espera, no
soy un hombre rana, ya que eso lo hice
por inteligencia artificial. Cada vez la
IA puede modificar más cosas. Añadir
objetos que antes no existían,
cambiarnos de escena,
el género o incluso el estilo.
Google supo detectar las posibilidades
de esto e intentó crear el mejor estudio
creativo de inteligencia artificial bajo
el nombre de Flow. Desde que se lanzó no
ha parado de mejorar y actualizarse. Y
de verdad, ahora permite visualizar
cualquier cosa que nos podamos imaginar.
Para comprobarlo, conoceremos sus
últimas novedades desde un inicio a fin
de una forma práctica con todas sus
funciones para que podamos descubrir
posibilidades como crear cualquier
imagen sin marcas ni límites, [música]
generar personajes consistentes con
detalles personalizados, haremos vídeos
largos con un simple prompt o hasta
automatizaremos con funciones agénticas,
entre otros casos de uso. Además, en su
gran mayoría de funciones, ya no
solamente lo podremos utilizar de forma
gratuita, sino que también lo podremos
hacer sin ningún tipo de límite. ¿Suena
bien? Pues veamos cómo crear.
Vamos a comenzar este primer bloque
conociendo las bases para crear
cualquier tipo de formato. Y aquí Josh
Woodward nos acaba de dar una buena
noticia que acaba de salir hace menos de
una semana y esta es la posibilidad de
poder generar cualquier tipo de
contenido en diferentes formatos sin
ningún tipo de marca de agua. Esto
además lo vamos a poder activar o
desactivar y para poder ver cómo sería
esto y todo lo que podemos crear,
saltemos a Flow. siendo esta plataforma
de aquí de la que junto con todo te
estaré dejando los enlaces abajo en la
descripción. Una vez en esta página, lo
primero que tenemos que hacer sería
crear un proyecto. Este lo podríamos
crear simplemente clicando en este botón
de nuevo proyecto. Y una vez estemos
aquí dentro, vamos a encontrarnos
algunas opciones para poder empezar a
generar contenido. Antes de empezar a
generar estos, fíjate que si nosotros
clicamos arriba a la derecha, nos vamos
a encontrar esta nueva opción de marcas
de agua. Antes, por defecto, estaba
encendida y siempre nos encontrábamos el
logotipo de Yemini abajo a la derecha,
pero ahora esto lo vamos a poder apagar
y todas las imágenes, vídeos y demás
formatos no tendrán ninguna marca de
agua visible, pero cuando nosotros se lo
compartamos a Yemina sí va a poder
determinar si está hecho o no a través
de inteligencia [carraspeo] artificial,
ya que de una forma oculta siguen
añadiendo esa marca de agua, pero no
visible para los humanos. Esto además,
saltando sobre una cuenta gratuita vamos
a poder ver como esto se replica
exactamente de la misma forma. Así que
aquí tendríamos exactamente la misma
opción con la única diferencia de los
créditos. Pero aquí también hay buenas
noticias, ya que realmente debes de
tener en cuenta que hace no mucho Google
hizo oficial el hecho de que las cuentas
gratuitas cuentan con un crédito diario
de 50 para que podamos generar
contenidos como, por ejemplo, el formato
vídeo. Pero hay que tener en cuenta que
la mayoría de formatos que podemos
trabajar desde flow como imágenes,
aplicaciones y demás, no consumen ningún
tipo de crédito, por lo que serían
ilimitadas. Eso de hecho lo vamos a
poder comprobar dentro del apartado de
promelección de agentes. Fíjate que si
seleccionamos el aparado de vídeo, estos
sí que podrían tener algo de consumo de
crédito dependiendo del número de
segundos y las opciones que
seleccionemos consumirán más o menos,
pero hay otras opciones como las
imágenes que da igual el modelo que
seleccionemos que siempre no nos
consumirá ningún tipo de crédito. Pero
aquí algo extraño que estaba pasando en
Flow es que las cuentas gratuitas
realmente disfrutan de 50 créditos
diarios, pero sin embargo las cuentas de
pago no tenían esto hasta ahora. ya que
desde el inicio de este verano ahora
también están dando estos 50 créditos
diarios en las cuentas que también sean
de pago, por lo que ahora tambén vamos a
tener una mayores límites en aquellas
pocas cosas que no son ilimitadas. Una
vez conocemos esto, he vuelto
directamente a Flow para que podamos
desglosar de la A a la Z todas las
funcionalidades, trucos y nuevas
novedades que han ido saliendo. Fíjate
que si nosotros clicamos ahora en el
apartado de imágenes, realmente vamos a
poder generarlas tanto en diferentes
ratios con diferentes modelos. A mí la
verdad que en lo personal el modelo que
más me gusta sería este, ya que
realmente aunque no ofrezcan la mayor
calidad es el más rápido con diferencia.
De hecho, tarda una media de 3 segundos
en generar cada imagen. Y eso, la verdad
es que lo diferencia de cualquier otro
modelo. Y junto a esto, también podremos
generar diferentes imágenes a la vez.
Por ejemplo, si yo selecciono aquí
cuatro imágenes y ahora desde aquí le
escribo algún pronto, como un paisaje de
una playa con una montaña nevada de
fondo, al yo clicar en enviar, fíjate
que no voy a hacer ningún tipo de corte.
Y por aquí, como puedes estar viendo,
empezaría a procesarse toda esta
generación de imágenes por inteligencia
artificial. Y antes de que termine de
decir esta frase, como puedes ver, se
acaban de generar. De hecho, por aquí
nos podemos encontrar estas imágenes tan
llamativas donde nos encontramos esta
playa, pero con las montañas nevadas de
lado. Y realmente todo esto en un tiempo
récord y además ahora sin tener ningún
tipo de marca de agua, por lo que ahora
Flow se ha convertido en uno de los
mejores sitios para generar con el
modelo de nanobanana. Además, volviendo
atrás de todas las imágenes que tú ves
por aquí, si nosotros seleccionamos los
tres puntitos y ahora clicamos en
download, fíjate que por defecto lo
tenemos en una calidad de 1K, pero
podremos hacer una subida de calidad a
2K simplemente dándole un clic aquí. De
esa forma se va a empezar a procesar y
descargarse automáticamente en esa
calidad. En mi caso ya lo tengo por aquí
generado y la verdad es que luce genial.
T en cuenta también que de todas las
generaciones que tú hagas en el formato
imagen, también vas a poder combinarlas
con otros inputs. Para ello, si nosotros
clicamos en el más, vamos a poder
trabajar tanto con otras imágenes,
vídeos, voces y personajes, cosa de la
que estaríamos hablando a lo largo del
vídeo, pero también ten en cuenta que
puedes trabajar con otros contenidos que
tengas en tu propio ordenador. Para ver
esto, iba a clicar en Outblow Media. Voy
a subir esta fotografía mía de la
miniatura del último vídeo que subí. Y
al subirse y añadirla en el pront, yo
ahora desde aquí le puedo pedir algo,
como por ejemplo que añada a esta
persona montando a caballo, le doy a
enviar y en apenas unos 3 segundos más
tarde tendríamos estos cuatro resultados
de aquí. Pero imágenes no es lo único
que podemos hacer, ya que realmente
también tenemos un montón de
funcionalidades en el apartado de vídeo.
Para ello, fíjate que nosotros clicando
abajo a la derecha vamos a poder cambiar
la opción de vídeo. Nuevamente podríamos
cambiar el ratio de aspecto, los
modelos, que yo aquí te recomendaría el
Omnilash, ya que este está posicionado
actualmente como uno de los mejores
modelos de vídeo por inteligencia
artificial y también podemos tocar
parámetros como la duración del vídeo y
cuántos queremos que haga a la vez. En
este caso voy a dejar de uno en uno de 6
segundos. Y hasta ahora pues podremos
ver que algo muy similar a las opciones
de las imágenes, pero realmente en el
vídeo tenemos ciertas diferencias. La
primera es que tenemos aquí este
apartado de ingredientes y fotogramas.
Vamos a empezar por esta primera de
fotogramas y al nosotros seleccionarla
aquí realmente lo que hacemos referencia
es que podemos elegir cómo queremos que
empiece y termine el vídeo. Imagina que
yo quisiera que empiece el vídeo como
esta imagen, así que yo simplemente lo
arrasaría en como empieza el frame y
también podría señalar cómo quiero que
termine. En este caso se lo voy a dejar
libre para que la inteligencia
artificial sea más creativa y desde aquí
le puedo especificar qué quiero que pase
después de este fotograma. Yo, por
ejemplo, si aquí le digo que la persona
se baja del caballo y trepa un árbol, al
clicar en enviar, ya esto lo empezaría a
procesar. Ya tenemos por aquí el
resultado, pero para que lo pueda ver
mejor, voy a clicar sobre los tres
puntitos y lo voy a descargar en una
versión subida en 1080 para que lo pueda
ver mejor por aquí. [resoplido]
Fíjate que no está nada mal el
resultado, aunque realmente tampoco hace
falta que partamos de una imagen. Para
ello, fíjate que si yo desde el apartado
pron le escribo cualquier otra cosa,
como por ejemplo que un piloto aterriza
su avión sobre una isla desierta, al yo
clicar en enviar, esto nuevamente lo va
a empezar a procesar, aunque no tuviera
una imagen de referencia y poquito más
tarde nos podremos encontrar con estos
los resultados.
Y fíjate, un resultado que no estaría
nada mal. Una de las cosas que podemos
hacer también es jugar con ingredientes,
ya que realmente aquí más allá de poder
seleccionar una imagen con fotograma de
inicio, podríamos volcar en masivo
varias imágenes a la vez para que pueda
combinarlas entre ellas. Para poder ver
esto, me he vuelto sobre el mismo
proyecto y vamos a crear algunos
objetos. objetos como, por ejemplo, un
coche, un sombrero de mexicano y un
skate. Fíjate que yo al tener imágenes
totalmente distintas, yo ahora realmente
volviendo al apartado del vídeo y
seleccionando el modo de ingredientes,
realmente voy a poder ir moviendo estas
imágenes por muy distintas que sean y
como persona me voy a añadir la imagen
que teníamos de antes. Ahora, si yo
desde el apartado pron le digo algo,
como por ejemplo, este hombre estaría
patinando en Escape con un gorro
mexicano para y se va a subir en su
coche. Fíjate que aunque yo tenga el PR
aquí, una de las cosas que yo te
recomiendo para poder hacer referencia a
los diferentes contenidos que vayas a
reutilizar sería utilizar el para ello,
aquí solamente hay un nombre, pero en el
caso que hubiera varios, yo quisiera
hacer referencia a esta imagen de aquí.
Para ello, yo puedo poner @ y
seleccionar la imagen que hemos cogido.
Así vas a ver que en esta parte justo
estoy haciendo referencia a esta imagen
aquí y así sucesivamente. No obstante,
yo esto lo voy a estar dejando así.
Vamos a clicar en enviar para que
poquito más tarde nos podamos encontrar
un resultado como este. [resoplido]
La verdad es que no está nada mal. y ten
en cuenta que todos los resultados que
estás viendo en este vídeo es al primer
intento. Además de esto, más allá de
hacer contenidos creativos, podríamos
darle un enfoque más profesional,
creando logotipos, diseñando productos
y, en definitiva, empezando a visualizar
cualquier tipo de proyecto que queramos
construir. Ahora bien, una vez el
proyecto empieza a funcionar, hay que
darlo a conocer y crear contenido del
alrededor de este. Por ello, te quiero
presentar a Heyen, una plataforma que
utiliza inteligencia artificial para
ayudarte a crear vídeos de una forma
mucho más rápida y con menos recursos.
Por ejemplo, puedes transformar una
idea, un producto o un servicio en
contenido profesional sin necesidad de
tener un gran equipo de grabación o
edición. Esto es especialmente útil si
tienes un negocio pequeño o estás
empezando a emprender porque te permite
crear más contenido de marketing y
mantener una presencia mucho más
constante. Además, desde aquí tienen una
suite completa de herramientas como la
posibilidad de reducir vídeos a otros
idiomas. Welcome to the world of
bienvenido al mundo deen. Convertir un
producto a un vídeo completo colocándolo
como quieras para luego guionizarlo para
un vídeo o hasta clonarte con avatares
hechos por inteligencia artificial. Así
puedes dedicar menos recursos a producir
cada vídeo y más tiempo a desarrollar y
hacer crecer tu propio proyecto.
Personalmente pienso que en Avatares
siguen siendo los líderes desde que
empecé a hablar de Heyen hace más de 3
años. Y gracias a que Heiden son los
patroccionadores de este vídeo, me han
dejado un enlace especial que te voy a
dejar abajo en la descripción para que
puedas probarlo por ti mismo. Y una vez
sabemos esto, vayamos al siguiente
bloque.
En este segundo bloque veremos una serie
de actualizaciones en uno de los
productos principales que tenemos en
Flow. Este sería el de personajes y nos
permite generar nuestras propias
imágenes consistentes gracias a que
podemos crear nuestros propios
personajes. De ese estuvimos hablando no
hace mucho, pero acaban de añadir nuevas
funciones y mejoras que hace que la
plataforma sea bastante más interesante.
Para verlo, me he vuelto sobre otro
proyecto de Welfow y desde aquí vamos a
clicar ahora en el apartado de
personajes para descubrir qué tenemos
ahora distinto. Y es que fíjate que
desde aquí nosotros vamos a poder crear
nuestros propios personajes. Por defecto
nos aparecen estas seis categorías con
diferentes estilos. Nosotros, por
ejemplo, podríamos alguna, como
por ejemplo de la categoría familiar.
Desde aquí nos habría escrito el pront.
Ahora nosotros si esto lo enviamos
segundo más tarde, nos habría generado
este personaje por aquí, desde el cual
nosotros ahora le podríamos clicar en
que lo vuelva a intentar o lo vuelva a
procesar. Adicionalmente a esto, para
tener una consistencia total más allá de
la cara, debería de saber la
inteligencia artificial, cómo es el
cuerpo a diferentes perspectivas. Esto
lo podemos hacer simplemente clicando en
create body. Y un truco sería si ponemos
cualquier letra y ahora le damos a este
botón de format, automáticamente nos va
a poner todo este prom. Ya, simplemente
tendríamos que quitar la letra que
habíamos puesto antes y si nosotros le
damos a enviar, pues unos segundos más
tarde tendríamos esas tres perspectivas
distintas del personaje, al cual va a
ayudar a la inteligencia artificial
siempre tener la misma consistencia en
las imágenes que generemos con este, ya
sea de la cara por tenerla aquí de cerca
como del cuerpo completo. Ahora, por si
no conocíis esta función, simplemente
nosotros ponemos desde aquí cualquier
nombre. Yo, por ejemplo, le voy a poner
Javile. Al clicar nosotros en Dan, pues
ya desde aquí lo vamos a tener guardado.
Ahora nosotros cada vez que queramos
hacer uso del apartado de prom para
crear nuevos contenidos, siempre vamos a
poder hacer referencia a esta persona.
Para ver un ejemplo, yo voy a estar
haciendo uso del modelo de nanoban 2 L.
Y si pongo el símbolo de ara, fíjate
como desde aquí, nosotros podemos clicar
en el apartado personaje y seleccionar
Javile. Una vez lo seleccionado, yo le
puedo decir que está viajando. Clico en
enviar y por aquí pues podemos ver esa
imagen precisamente con exactamente esa
persona tal y como le hemos entrenado en
el área de personajes. Hasta aquí puede
parecer que más o menos quitando la
funcionalidad de try again y rerroll,
pues realmente prácticamente tiene todo
igual. Pero aquí viene la diferencia,
porque si nosotros volvemos a clicar en
crear nuevo personaje, fíjate que más
allá de poder escribir el prom, nosotros
podríamos añadir desde el apartado, de
más una imagen que incluso podría ser la
nuestra propia. Aquí a modo de ejemplo
voy a seleccionar el apartado del
Outblock y subir esta imagen de una
miniatura antigua del vídeo anterior a
este. Y al subirla, fíjate como ya puede
tener esta referencia como un personaje
y además lo voy a poder mezclar con
todos estos estilos o cualquier otra que
yo le pide por el apartado de pron. Ten
en cuenta también que podría generar el
personaje tal y como tú eres de forma
realista. Para hacer esto, en lugar de
darle al más, tendríamos que clicar en
upload. Acabaría de volver a clicar la
imagen que te he enseñado antes. Y
fíjate como ya desde aquí me llevaría a
este otro apartado, pero ya teniendo
esta imagen tal y como estaba para
tenerlo de referencia como personaje. Yo
ahora nuevamente puedo clicar en este
apartado de crear cuerpo, desde el cual
podría subir una imagen con diferentes
perspectivas de mi cuerpo real, pero
como no tengo ahora mismo ninguna,
nuevamente puedo poner una letra, clicar
en format y con este pron de aquí le doy
a enviar. segundos más tarde, ya me
aparecería por aquí las tres imágenes
distintas junto a la original que tenía
por aquí, así que ahora simplemente le
podría poner el nombre de Aleji. Y
clicando en down, ten en cuenta que ya
teniendo un par de personajes, si
nosotros volvemos al apartado de All
Media, pues podemos seguir generando
contenido con estos dos personajes.
Fíjate que yo puedo clicar en @,
seleccionar este personaje que acabo de
crear de mí y también puedo decir @ y
combinarlo con javabile. Le doy añadir
al pront y le puedo decir, por ejemplo,
que están compitiendo en una carrera de
atletismo. Le doy a enviar y en apenas
unos segundos más tarde, pues como
puedes ver por aquí, tendríamos
exactamente esos dos personajes que
hemos creado previamente, ya que
realmente también podremos hacer un uso
combinado de los mismos. Pero esto no se
acaba aquí, ya que antes de nada te
quiero mostrar cómo nosotros subiendo la
imagen el apartado de pront y
seleccionando alguno de estos pronts,
qué personajes podríamos hacer, por lo
que me voy a quedar por aquí generando
todos estos personajes y ahora te los
muestro. Mira, ya lo tengo en otro
proyecto con todos los personajes sobre
mí. tenemos tanto el original que hemos
hecho antes y fíjate como también
tenemos diferentes variaciones. Por aquí
podemos encontrarnos por saltar alguno,
el alej malvado que nos podemos
encontrar de hecho todas las
perspectivas por aquí y cómo todo esto
cambiaría acorde a esa descripción.
También nos podemos encontrar otros
ejemplos mucho más extraños como este de
aquí que directamente cambiaría el
estilo por completo y otros que podrían
ser mucho más afines a la realidad como
este de aquí, ya que realmente el pron
era más característico. Así que aquí
realmente puedes añadir tanto objeto,
poner un personaje que a lo mejor sea
más valvado o lo que necesitemos acordar
la historia que vayamos a construir.
Además de esto, tenemos una última
novedad dentro del apartado personajes
que está justamente clicando en
seleccionar voz, ya que fíjate que
nosotros desde aquí, al igual que
teníamos antes, podríamos elegir también
una voz. Y esto viene genial porque si
asociamos una voz directamente al
personaje, cada vez que nosotros lo
utilicemos en el formato vídeo, cuando
tenga que hablar siempre va a ser con
una consistencia a lo largo de todos los
vídeos. Pero ahora también tenemos lo
siguiente. Y es que fíjate, si yo
selecciono cualquier voz, como por
ejemplo esta de aquí, y le doy a
preview, se escucharía así. Introducing
a newature,
una voz que no está nada mal y que
realmente nos permite elegir entre
varias, pero ahora imagina que yo
quisiera que este personaje hable
susurrando siempre, pues sería tan fácil
como clicar en seleccionar voz.
Selecciono esta, por ejemplo, pero ahora
en el apartado de personalizar puedo
decir susurra. Les voy a cambiar la
frase de previsualización para que lo
podamos escuchar en español. Y una vez
escrito esta frase aquí, fíjate que pasa
si vuelvo a clicar en preview. Ya se
habría cargado, así que vamos a
escucharlo. Hola, esto es una prueba
para que veas cómo funciona. Como puedes
ver, estaría susurrando, así que vamos a
guardarle esta voz y añadírsela al
personaje. De esta forma, cada vez que
utilicemos este personaje llamado como
Ale, debería utilizar esta voz. Ahora le
vamos a poner otra voz personalizada a
otro. Para ello voy a escoger el aleja
malvado y vamos a seleccionar
exactamente la misma voz que antes, pero
fíjate en este detalle ya que aunque
nosotros estemos en otro personaje,
podríamos reutilizar también la voz que
hayamos personalizado anteriormente. Sin
embargo, aquí vamos a seleccionar otra
distinta, aunque la base sea la misma. Y
para ello, desde aquí le voy a decir
tono de voz malvado con malas
intenciones y risa malvada. Vamos a
clicar directamente en guardar como
nueva voz y se lo añadimos al personaje.
Vale, ya tenemos un par de voces acorde
a dos personajes, así que vamos a
ponerlo ahora a prueba creando un vídeo
donde aparezcan estos dos personajes
distintos y que se hablen entre ellos
para poder comprobar si realmente guarda
la consistencia de la voz diseñada. Para
ello voy a escribir @ selecciono el
personaje, Ale, le he puesto de contexto
que está perdido en la carretera y
pregunta A. Y ahora voy a seleccionar el
personaje de Alej Malvado que donde
podemos encontrarnos la segunda voz
personalizada. Lo añado en el pront y le
digo que este quiere llevarlo a una
trampa y que lo hagan en español. Clico
en enviar y esto se empezaría a
procesar. Este es el último ejemplo que
vamos a estar viendo de este bloque de
personajes, ya que realmente ten en
cuenta que por este vídeo aquí hablaba
de ello en todo detalle en otro vídeo
dedicado. Otra de las cosas que te
quiero comentar antes de que se genere
el vídeo, aunque ya parece que está
terminando, es el hecho de que realmente
desde el apartado de pron, gracias a que
nosotros hemos definido diferentes
voces, también la vamos a poder estar
utilizando y seleccionándola, aunque
realmente no seleccionemos el personaje
al cual se lo hayamos asignado. Y esto
viene genial, ya que realmente si me
gusta mucho una voz se lo voy a poder
añadir a cualquier otra persona que vaya
generando en este apartado. Vamos a ver
primeramente resultado, así que para
ello le voy a dar un click. Disculpe,
¿sabe cómo llegar a la ciudad? Estoy
perdido. Claro, sigue por ese camino, es
un atajo, yo te guiaré. Y por aquí, pues
como puedes ver, pues realmente tenemos
a ambos personajes directamente sobre un
mismo vídeo y realmente aunque yo haya
seleccionado solo dos, podríamos
seleccionar varios más.
En este tercer bloque hablaremos de todo
lo relacionado sobre editar contenido,
ya sea que hayamos generado previamente
por inteligencia artificial o sea
nuestro propio tanto en formato imagen
como vídeo. Para ver esto, me he vuelto
sobre el primer proyecto en el que
estuvimos trabajando y desde aquí vamos
a empezar de más fácil a más
interesante. Para empezar, ten en cuenta
que sobre cualquier imagen que tú veas
por aquí, nosotros podríamos editarla
simplemente dándole un clic. Y ahora en
esta parte de pron le podemos definir
todos los cambios que queramos. Imagina
que yo ahora quisiera que el coche
tuviese otro color, pues yo simplemente
se lo tengo que escribir por aquí, como
que cambie el color del coche al rojo,
clico en enviar y por aquí, en cuestión
de unos segundos más tarde, lo
tendríamos generado y además de una
forma muy buena, ya que realmente este
coche suele tener justamente esta franja
de color negro y lo ha respetado
perfectamente cambiando solamente el
color donde correspondía. Así que, como
podemos ver, también tiene en cuenta
diferentes detalles. Pero, ¿qué pasa si
queremos hacer un cambio sobre una
imagen en una parte muy específica? Pues
para esto, ten en cuenta que nosotros
sobre este apartado vamos a poder
seleccionar como una caja o como un lazo
partes concretas que queramos modificar.
Imagina que yo quisiera añadir un hombre
fijándose en este coche con unos
prismáticos. Si se lo pongo en el
apartado de prompt realmente va a ser
aleatorio el dónde lo vaya a poner. Así
que para ello yo podría seleccionar
justamente el área donde quiero que se
añada, como podría ser esta zona de
aquí. Y si yo ahora le pongo ese pron de
un hombre mirando con unos primáticos al
coche al enviarlo, pues aquí la verdad
es que no me la hecho bien a la primera,
así que es bueno verlo en el tutorial
para realmente corregirlo especificando
donde hayamos señalado. Así que vamos a
hacer otro intento. Volviendo a la
imagen, voy a seleccionar en este
apartado el lazo para que podamos tener
mayor flexibilidad. Vamos a ponerlo en
este caso justamente por aquí. Así que
voy a marcar justamente el dibujo por
aquí. Y en el apartado pronto
un hombre mirando con unos primáticos al
coche, le voy a decir que lo ubique en
el lazo que seleccionado. Lo vamos a
enviar y por aquí ahora sí que lo ha
añadido justamente en esta parte derecha
sin modificar las otras partes y
perspectivas del coche. Adicionalmente a
esto, ten en cuenta que si nosotros
volvemos hacia atrás también podríamos
generar diferentes cambios en masivo. Y
esto no todos lo saben. Pero si nosotros
dejamos la tecla de Shift pulsada, vamos
a poder hacer una selección de varias
imágenes a la vez. Yo, por ejemplo,
estoy manteniendo pulsado, así que puedo
clicar en una. Fíjate cómo se nos queda
este borde. Y ahora puedo clicar en
otras imágenes por aquí. Aquí este
vídeo, como no me interesa, lo puedo
volver a clicar para desmarcar. Y fíjate
cómo directamente se nos ha aplicado
estas tres imágenes. De la misma forma,
podrías arrastrarlas directamente al
apartado de pront y especificar desde
aquí qué cambio quieres hacer. Ten en
cuenta que si no tienes activo el modo
agéntico, pues realmente va a crear de
una imagen en una imagen. Así que todo
lo que podrías hacer sería hacer una
consecución de todo. Por ello, en el
siguiente bloemos del modo agente. Pero
antes de irnos apartado, hablemos
también de todo lo relacionado con la
edición de vídeos. Y aquí hay algunos
puntos claves importantes a tener en
cuenta. Para ver esto, he iniciado un
nuevo proyecto desde cero y le voy a
arrastrar este vídeo aquí, que como
puedes ver es un rel en donde aparezco
yo a veces otra vez aparece diferentes
animaciones y luego aparezco en otro
frame distinto. Así que vamos a ponerlo
a prueba pidiéndole cambios sobre este
personaje a ver si realmente es capaz de
mantener el tracking sobre esta persona
y mantener el cambio de inicio a fin.
Todo lo que he hecho sería arrastrar el
vídeo para que se empiece a cargar.
Poquito más tarde y una vez lo tengo
cargado, yo ahora podría volcar este
vídeo al apartado de prompt, decirle que
me añada unas gafas de sol y si le doy a
enviar, pues ya esto lo va a empezar a
procesar. Un punto importante aquí a
tener en cuenta y es el hecho de que si
tú quieres editar vídeos realistas que
vayas a subir directamente desde tu
dispositivo, normalmente en la Unión
Europea suelen restringir esto. Yo para
evitar esto estoy usando una VPN hacia
Estados Unidos y de esa forma pues puedo
editar mis propios vídeos. Ten en cuenta
que esta es la que yo utilizo
personalmente y te la voy a estar
dejando el enlace abajo en la
descripción, ya que realmente funciona
muy bien, aunque también existen
diferentes alternativas gratuitas para
poder simular justamente esto. Ya lo
tengo procesado y para que lo puedas ver
bien, te lo dejo por aquí. Esto que te
voy a mostrar ahora podría cambiar por
completo la forma de comunicarnos por
internet. Y es que Baido, una empresa de
inteligencia artificial china, acaba de
lanzar el modelo de aquí. La verdad es
que en este ejemplo lo ha bordado.
Realmente si volvemos al apartado de
este vídeo podemos ver como justamente
empieza poniéndome a mí la gafas de sol,
pero cuando empiezan las animaciones,
pues realmente no se ha liado y no han
intentado poner las gafas a ningún
monigote ni nada más. Fíjate también
como cuando cambió el layout de este
vídeo, pues realmente aunque apareciese
abajo, pues siguen apareciendo
exactamente esas mismas gafas y
realmente si tú ves este vídeo completo,
pues podrías creer que realmente llevaba
esas gafas de sol desde el inicio del
vídeo. De hecho, en la introducción de
este vídeo habrás visto diferentes
ediciones sobre mi propio vídeo y esto
lo podemos hacer simplemente subiendo
esa parte de vídeo, que en mi caso sería
este en bruto, como estás viendo por
aquí. Y nuevamente sería repetir el
proceso. Nosotros lo añadimos al
apartado de ingredientes, le decimos el
cambio que queremos que haga. Yo aquí,
en este caso, por ejemplo, he dicho que
añada tatuajes en los brazos de la
persona, una gorra de golf y una gafa de
sol y obtuve este resultado aquí en todo
el vídeo que luego en edición habrá
visto justamente recortado dónde va cada
una de las partes, pero fíjate en todos
los detalles de cómo añadido esos
tatuajes perfectamente integrados en los
brazos y realmente tenemos tanto el
apartado de la gorra y fíjate también de
cerca en las gafas de sol, ya que
muestra como si tuviese el ordenador
delante, que efectivamente ahora mismo
lo tengo, e incluso la cámara y las
luces y la verdad que es que hasta
asusta porque estoy viendo en los
detalles de las gafas como realmente
está teniendo en cuenta incluso
exactamente los mismos modelos de luces,
una cuadrada a un lado, otra redonda
hacia el otro con un difusor que lo
puedo ver justo en este apartado de aquí
y no sé si esto lo habrá tenido en
cuenta porque haya aparecido en mi
pupila, pero la verdad es que es
sorprendente lo bien que lo ha hecho.
Sobre este resultado, nuevamente podemos
volver a iterar y la introducción,
simplemente yo lo arrastré por aquí, le
pedí que me cambiase a estar en la
playa, que como puedes ver tengo ese
resultado aquí. También le pedí
igualmente el cambio de género, que
justamente lo tenemos en este apartado,
y el cambio de estilo, que justamente lo
habrás visto de una forma más rápida al
inicio de este vídeo, pero como puedes
ver en toda la duración de ese clip, lo
estaría haciendo a la perfección. Por
cerrar este apartado de edición, ten en
cuenta que también puedes combinar
diferentes clic directamente dentro del
apartado de escenas. Este te lo vas a
encontrar directamente desde aquí, pero
para poder generar las nuestras propias,
ten en cuenta que entrando en el
apartado de los vídeos, imagina que yo
quisiera empezar por este aquí. Pues yo
simplemente clicando los tres puntitos
le podría decir que me lo añada a una
escena que vamos a crear desde cero y ya
sobre la parte de escena pues tenemos
este vídeo. Así que yo ahora si clico
volvemos a entrar en esa
previsualización desde el cual yo voy a
poder seguir añadiendo otros vídeos como
por ejemplo cuando me cambió con los
tatuajes y también puedo hacer toda esa
edición recortando en qué parte quiero
que vaya cada una de las zonas para que
así pueda exportar el vídeo listo para
compartir. De hecho, ya que hablo de
compartir, vamos a cerrar este bloque
mostrando como realmente sobre cualquier
vídeo que hayamos trabajado y editado,
si clicamos en los tres puntitos,
nosotros ahora también lo podríamos
publicar directamente desde YouTube sin
tener que pasar el vídeo por nuestro
ordenador. Simplemente le daríamos un
clic aquí y si tenemos vinculada la
cuenta de YouTube, lo podríamos publicar
directamente. Lo cierto es que son
muchos los cambios y actualizaciones que
tenemos en inteligencia artificial y no
solamente por los que son anunciados,
sino por muchos que tenemos en silencio,
como los que estamos viendo en flow.
Pero para facilitar todo esto, si no lo
conocías, contamos con noticia
artificial dentro de nuestra propia
academia. Esto es un servicio totalmente
gratuito para que puedas estar a la
última de las noticias de ella sin
ruido, de una forma directa y sin perder
tiempo. Fíjate que si haces un poquito
es cl hacia abajo vas a poder ver las
últimas noticias de las últimas 24 horas
al momento de hacer la grabación de este
vídeo. Fíjate que me aparecen todas
estas noticias de aquí desde el cual yo
sobre lo que a mí me interese más voy a
poder clicar en leer noticia y de una
forma clara me va a aparecer el titular,
qué ha lanzado y en qué cambia, en un
par o tres frases como mucho. También
vas a poder ver más de gloset de la
misma y si clicas en ver más, pues vas a
poder saltar al enlace oficial. Junto a
esto, más allá de las noticias de las
últimas 24 horas, vas a poder ver de las
últimas 72 horas. Y junto a esto, pues
también vas a poder ver las ediciones
anteriores perfectamente organizadas.
Así que con esto realmente no hay
ninguna excusa para poder estar al tanto
de la inteligencia artificial y
literalmente todos los días te puede
llevar una lectura de un minuto como
máximo y no se te va a escapar nada.
Junto a esto, ya que estamos aquí, ten
en cuenta que también tenemos el
programa intensivo inteligencia
artificial. Las plazas las vamos a
cerrar este mismo mes para que podamos
empezar en septiembre. Este curso
realmente es muy distinto a muchos de lo
que te puedas encontrar, ya que
realmente me vas a tener a mí por
videollamada con un grupo reducido de
personas de máximo 25 personas y
realmente pues vas a tener una formación
cercana y real para que puedas aprender
todo en tiempo récord. El enlace te lo
voy a dejar abajo en la descripción,
échale un vistazo y a ver si te veo por
clase.
En este bloque hablaremos del modo
agente que tenemos en Flow. Este no se
suele nombrar tanto ni usar mucho, pero
realmente es uno de los apartados más
interesantes que podamos utilizar, ya
sea para la organización, hacer cambios
en masivo y, en definitiva, poder
automatizar nuestro flujo creativo. Para
ver esto, volvamos sobre el primer
proyecto nuevamente. Y fíjate que antes
de entrar en todo el apartado agéntico,
como realmente este nos puede organizar
todo lo que nosotros tengamos por aquí,
debe tener en cuenta que también lo
podemos organizar por nosotros mismos.
Simplemente clicando en el botón
derecho, fíjate que podríamos crear
colecciones, pero claro, si tenemos
muchas imágenes, puede ser un poco
tedioso el tener que ir arrastrando cada
una de estas, renombrarlas y se nos
puede llevar bastante tiempo. Así que
esto realmente también lo podemos hacer
directamente desde la gente. Simplemente
nosotros tendríamos que clicar en el
modo agéntico y pedirle algo, como por
ejemplo, "Oye, tengo mucha
desorganización en este proyecto. ¿Me
podrías sugerir diferentes colecciones y
organizar todos los contenidos?" Le voy
a dar a enviar y por aquí
automáticamente y prácticamente de forma
instantánea nos habría cambiado todo
como las escenas de naturaleza que son
justamente las cuatro imágenes primeras
que hicimos, luego las aventuras a
caballo, que fue esos vídeos que hice
sobre mí, luego tenemos todas las
variaciones sobre vehículos y por último
tenemos este vídeo de aquí que va hacia
una isla. Como puedes ver, todo
organizado a golpe de un click, pero
esto no es lo único que puede hacer esta
gente. Y para verlo, me he vuelto sobre
otro proyecto manteniendo este modo
agente. Y fíjate que realmente antes de
empezar a trabajar, ten en cuenta que si
clicas en este apartado de ajustes, vas
a poder preseleccionar los modelos que
queremos que utilice. Aquí yo te
recomiendo que siempre te preguntes
antes de utilizar ningún crédito, sobre
todo si creas vídeo. También puede dejar
preseleccionado el modelo de imagen que
quieres que utilice. Yo en este caso
seleccionaré el light, ya que es más
rápido. también el hecho de que cree dos
imágenes y en el apartado vídeo voy a
dejar este ratio y que genere solamente
uno con el último modelo. Le voy a dar a
guardar y fíjate lo que podemos hacer
porque si yo ahora le digo, "Mira, me
gustaría que generes 12 escenas
distintas para una película de aventura
que quiero hacer sobre la inteligencia
artificial y el posible combate que
podamos tener con robots y tecnología
superior a nosotros en el futuro." Yo
ahora con esto, si clico en enviar, pues
el agente lo va a empezar a procesar y
por aquí nos haría algunas preguntas
más, ya que estaríamos haciendo uso de
Yemini. Yo le voy a decir directamente
que elija todo por mí y en un segundo
más tarde, como puedes ver por aquí,
pues me habría generado una imagen con
las 12 escenas distintas. Yo ahora desde
aquí le puedo decir todas esas imágenes
me parecen bien, así que necesito que me
genere 12 imágenes por separado para
poder ver todo en grande y con calidad.
Y al enviarlo ya me estaría generando
por aquí esas 12 imágenes tal y como se
lo hemos pedido. Unos 5 segundos más
tarde ya tenemos todas generadas por
aquí. Y ahora nuevamente, al igual que
hemos generado las imágenes en masivo,
también podríamos hacer ediciones en
masivo o sobre algunas cosas específicas
que seleccionemos. Imagina que yo
quisiera cambiar el estilo de tres
imágenes, pues simplemente tendría que
volver a seleccionarla. En este caso nos
vamos a quedar con estos tres. Y si
desde el apartado pron yo ahora le digo,
"Oye, mira, necesito que me crees tres
imágenes basándote en estas, pero
cambiando el estilo a dibujos animados."
Le damos a enviar y ya por aquí lo
empezaré a procesar. Fíjate como
realmente son exactamente las mismas
imágenes. Estas dos, por ejemplo, aquí,
esta del dron, que correspondería a esta
otra imagen y esta de aquí
correspondería a esta otra de aquí.
realmente lo ha hecho a la perfección,
sin nosotros tener que estar haciendo
tres veces distintas, el hecho de
seleccionar una imagen, decirle que
cambie el estilo y realmente poder
conseguir automatizar proceso gracias a
esta gente. De hecho, ten en cuenta que
de todo lo que acabas de ver, salvo que
utilicemos vídeo, estaríamos gastando
también cero créditos. Es decir, a día
de hoy es totalmente ilimitado, pero si
trabajas también con créditos utilizando
vídeos, ten en cuenta que la gente
también es muy interesante y aquí
literalmente le puedes pedir que genere
vídeos de hasta 10 segundos de duración,
que es el límite que tiene ahora mismo
el modelo de OVNI, pero le puede decir
que genere una secuencia de cinco
vídeos, lo unifique y te genere un vídeo
de unos 50 segundos directamente.
[música]
Terminando con el último bloque,
hablaremos de un apartado que realmente
desbloquea por completo todas las
funcionalidades y modelos que tenemos
directamente en Flow. Este sería
haciendo uso de sus herramientas y este
entrando sobre un nuevo proyecto, fíjate
que vamos a tener siempre disponible
este apartado de tools. Al nosotros
darle un clic, nos vamos a encontrar
diferentes apartados, como es el hecho
de herramientas creadas por la
comunidad, las herramientas oficiales y
otras que podríamos crear nosotros. Si
empezamos por el de la comunidad, nos
vamos a poder encontrar herramientas muy
interesantes, como por ejemplo el hecho
de que podamos elegir herramientas que
puedan crear 22 imágenes consistentes
sobre una imagen que nosotros subamos.
Fíjate que si yo le doy un clic desde
aquí y le doy a abrir proyecto,
simplemente subiendo desde aquí la
imagen mía y añadiéndola, se me va a
generar 22 imágenes con todos estos
ángulos que estás viendo por aquí, ya
sean expresiones de cuerpo y demás.
Simplemente tía que clicar en rank
select. Ya esto va a empezar a
procesarlo y poquito más tarde pues me
puedo encontrar en automático todas
estas imágenes que estás viendo por aquí
que parten esa misma imagen. Fíjate como
por aquí tenemos las diferentes
expresiones, las diferentes perspectivas
de la cara y en definitiva, pues tenemos
un montón de imágenes sobre este avatar
que no existe, pero desde el que además
me sorprende mucho porque acabo de ver
que esta imagen tiene exactamente la
frase que realmente tiene la camista
original, pero yo en ningún momento se
lo he puesto, así que no sé cómo ha
podido llegar a esa conclusión. déjame
por los comentarios si me podrías decir
el por qué ha podido pasar esto.
Volviendo al apartado de herramientas,
también nos podemos encontrar otros
bloques relacionados con otro tipo de
contenido, como por ejemplo el apartado
de vídeo. Fíjate, por ejemplo, que nos
podemos encontrar herramientas, como,
por ejemplo, para añadir subtítulos a
los vídeos. Para ver esto le voy a dar
un clic y si desde aquí añado
exactamente el mismo vídeo vertical que
trabajábamos antes, al procesarlo tras
clicar en auto subtítulos AI, pues me
puedo encontrar cómo realmente me
estaría poniendo por aquí los subtítulos
perfectamente acorde a lo que yo iba
diciendo en el vídeo. Esto además lo
podríamos editar, pero para este ejemplo
lo vamos a dejar así. Dentro del
apartado de plantillas oficiales también
tenemos algunas muy interesantes, como
el hecho de el storyboard, que
literalmente te deja generar vídeos
largos por inteligencia artificial con
un simple prom, algo de lo que ya
estuvimos hablando en todo detalle por
este vídeo aquí, así que si te interesa
por ahí te lo voy a dejar. o incluso
herramientas más profesionales como esta
de remixup que literalmente nos deja
generar Mocup simplemente dándole un
clic a todo aquello que nosotros
queramos añadir esa marca que estemos
generando. Para ello, fíjate por aquí
cómo se me han generado diferentes
productos y realmente todo esto en
cuestión de segundos. Pero lo más
interesante de todo esto es el hecho de
irnos al apartado de herramientas y
crearlas nuestras propias. Yo ya por
aquí, de hecho, tengo algunas creadas
como traducciones de miniaturas y demás,
pero también podríamos crear cualquier
otra que se nos ocurra. Aquí para hacer
esto, simplemente nosotros tenemos que
clicar en crear nueva, decirle qué es lo
que queremos desarrollar y siempre y
cuando sea relacionado con imágenes,
código, vídeo o incluso audios, lo vamos
a poder generar por aquí de forma
automática. Si te gustaría un vídeo
donde hablases más detalles sobre todo
el apartado de desarrollo de
aplicaciones creativas directamente en
Flow, déjamelo por los comentarios y
haré un vídeo al respecto. Lo cierto es
que cada vez se facilita más la creación
de cualquier formato creativo, ya sean
imágenes, vídeos o personajes que antes
ni siquiera existían. El límite no está
en el cómo crearlo, sino realmente hasta
dónde serás capaz de imaginarlo. No.